# NLP_model
NLP model based on different algorithms for definitions validation

В рамках данного репозитория стоит задача определения семантического сходства между двумя короткими определениями к термину.

Для этой задачи использованы алгоритмы:
1. BLEU (Bilingual Evaluation Understudy). Алгоритм, изначально участвующий в сравнении машинного перевода с эталонным вариантом. Используется в различных задач NLP, не обязательно связанных с переводом. Недостатком является отсутствие учета синонимичных связей между словами.
2. Евклидово расстояние между векторными представлениями двух определений. Представляет собой скалярную величину в диапазоне 0-INF. Для приведения к оценке в диапазоне 0-1 в коде используется функция map_function.
3. Косинусное подобие. Также представляет собой сравнение векторных представлений и может быть связано математически с евклидовым расстоянием. Оба алгоритма способны работать с синонимами.
4. Библиотека spacy. Установка downgrade-версии для русского языка сопряжена с костылями и занимает 8-10 минут. Если появляются ошибки, то стоит обновить runtime. Сама библиотека находит семантическую связь между лексемами или словосочетаниями и дает оценку в диапазоне 0-1.

В программе используется подобие функций активации для валидации по всем алгоритмам, вычисленное субъективно на основе тестов различных определений. Если все оценки превышают пороговое значение, то будем считать, что определения являются схожими. В противном случае считаем, что определение неполное или неточное. 
